### Анализ схемы и описания системы.
1. Можем выделить основные части системы:
- shop
    - front (vue)
    - back (java + spring boot)
    - database
- crm
    - front (vue)
    - back (java + spring boot)
- mes
  - front (react)
  - back (C#)
  - database
- files storage (s3)
- rabbitMQ
2. Все сервисы, располагаются в облаке.
3. Несколько окружений (dev, release, prod).
5. Все сервисы имеют только по одному инстансу.
6. Единая БД у CRM и SHOP.
7. Несколько точек входа для разных типов пользователей



### Проблемные места.
1. Жалобы на долгое выполнение или потерю заказов
2. Значительные задержки релизов из за багов (более месяца).
3. Отсутствие автотестов
4. Отсутствие мониторинга, адекватной системы логгирования (не понятно, почему тормозят заказы), возможно трейсинга
5. Проблемы производительности
6. Отсутствие масштабирования у СУБД и сервисов (1 инстанс)
7. Недостроенный процесс CI/CD


## Инициативы необходимые для устранения нежелательных ситуаций.

1. Обучить второго front разработчика react. Либо нанять нового
2. Обучить QA автотестированию. И/Или нанять доп тестировщика
3. Дополнительный найм персонала
4. При расширении инфраструктуры возможно нужен будет еще один devOps
5. Внедрение мониторинга и уведомлений
6. Настройка логгирования и сборки в ELK
7. Внедрение трасировки.
8. Внедрение кеширования.
9. Внедрение масштабирования сервисов
10. Кластеризация СУБД
11. Возможно оптимизация запросов в СУБД (по мере анализа метрик)
12. Внедрение паттерна Outbox

###  Целевая архитектура через полгода.
Проект должен стать наблюдаемым, нужно качественно настроить мониторинг, логгирование, трейсинг при необходимости.
Система должна стать масштабируемой, как минимум mes сервис и служебный софт (брокеры, базы данных)


### Три приоритетных инициативы
1) Observability (Мониторинг, Логирование, Трейсинг). Позволит понять узкие места и причины потери или медленной обработки заказов.
2) Внедрение паттерна Outbox. Позволит не терять заказы
3) Усиление ИТ команды (компетенции и дополнительные люди). Проект растет, компетенций не хватает + есть компетенции только у одного сотрудника